---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №5
author: |
	Дмитрий К. Федотов - студент группы НКНбд-01-18
date: 13.11.2021

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Дискреционное разграничение прав в Linux. Исследование влияния дополнительных атрибутов

## Зачем делать

- Помимо прав администратора в некоторых случаях требуются средства разработки приложений. Для разграничения их прав нужно использовать дополнительные атрибуты.

## Цель выполнения лабораторной работы

- Изучение механизмов изменения идентификаторов, применения SetUID- и Sticky-битов. Получение практических навыков работы в консоли с дополнительными атрибутами. Рассмотрение работы механизма смены идентификатора процессов пользователей, а также влияние бита Sticky на запись и удаление файлов.

## Задачи выолнения работы

- Подготовить лабораторный стенд
- Рассмотреть компиляцию программ
- Создать программы
- Исследовать Sticky-бит

## Результаты выполнения лабораторной работы

- Установи компилятор  gcc
- Отключите систему запретов до очередной перезагрузки системы командой setenforce 0

##

- Создал и скомпилировал программу simpleid.c:
- Усложнил программу 
- Сменил владельца и атрибуты файла


##

- Создал и скомпилировал программу readfile.c:
- Сменил владельца у файла readfile.c
- Проверил, что пользователь guest не может прочитать файл readfile.c.
- Сменил у программы readfile владельца и установите SetU’D-бит
- Проверил, может ли программа readfile прочитать файл readfile.c?
- Проверил, может ли программа readfile прочитать файл /etc/shadow?

##

- Исследовал Sticky-бит 

##

Таким образом, я изучил механизмы изменения идентификаторов, применения SetUID- и Sticky-битов. Получил практические навыки работы в консоли с дополнительными атрибутами. Рассмотрел работу механизма смены идентификатора процессов пользователей, а также влияние бита Sticky на запись и удаление файлов.